卡介疫苗
可预防结核病，特别是结核性脑膜炎和粟粒性结核、属第一类疫苗、由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。儿童出生时接种疫苗。
乙肝疫苗
可预防已型病毒性肝炎(乙肝)，属第一类疫苗、由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。共三剂，儿童出生后24小时内接种第一剂，之后在一月龄和6月龄各接种1剂。
脊髓灰质炎疫苗
可预防脊髓灰质炎（小儿麻痹症），属第一类疫苗、由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。共4剂，2019年12月前，国家免疫规划接种方案为2月龄接种1剂脊灰灭活疫苗(IPV)，3月龄、4月龄、4周岁个接种1剂脊灰减毒活疫苗（OPV），自2019年12月起，调整为2月龄和3月龄均接种灭活疫苗，4月龄和4周岁接种脊灰减毒活疫苗。
百白破疫苗
可预防百日咳、白喉、破伤风三种疾病，属于第一类疫苗，由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。共4剂，3、4、5月龄和18月龄各接种1剂。
五联疫苗
可同时预防由脊髓灰质病毒、百日咳杆菌、白喉杆菌、破伤风杆菌和Hib引起的疾病，属于第二类疫苗，自费、自愿接种。共4剂，推荐2、3、4月龄完成3剂基础免疫，18~24月龄完成1剂加强免疫。第1、2、3剂每两剂至少间隔4周、第4剂与第3剂至少间隔6个月。
A群流脑疫苗
可预防由A群脑膜炎球菌引起的流行性脑脊髓膜炎，属于第一类疫苗，由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。共2剂，6月龄和9月龄各接种1剂。
麻腮风疫苗
可预防麻疹、流行性腮腺炎、风疹三种儿童常见的急性呼吸道传染病，属于第一类疫苗，由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。2020年6月前，国家免疫规划接种方案为8月龄接种1剂麻风二联疫苗，18月龄接种1剂麻腮风三联疫苗。自2020年6月起，调整为8月龄和18月龄各接种1剂麻腮风疹三联疫苗。
乙脑疫苗
可预防l流行性乙型脑炎（乙脑）,包括乙脑减病毒活疫苗和乙脑灭活疫苗两种。目前主要接种乙脑减病毒活疫苗，共两剂，于8月龄、两周岁各接种1剂、乙脑灭活疫苗，共4剂，8月龄接种两剂，间隔7~10天,2周岁和66周岁各接种1剂。
甲肝疫苗
可预防甲型病毒性肝炎（甲肝），包括甲肝减病毒活疫苗和甲肝灭活疫苗两种。甲肝减病毒活疫苗，18月龄接种一次，甲肝灭活疫苗，共两剂，18月龄和24月龄各接种1剂。
A+C群流脑疫苗
可预防A群，C群脑膜炎球菌引起的流行性脑脊髓膜炎（流脑），属于第一类疫苗，由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种。共两剂，3周岁、6周岁各接种1剂。
白破疫苗
可预防白喉、破伤风两种疾病，属于第一类疫苗，由政府免费提供、无特殊情况应按规定接种，6周岁接种1剂。

四联疫苗
可同时预防百日咳杆菌、白喉杆菌、破伤风杆菌和Hib引起的疾病，属于第二类疫苗，自费、自愿接种。共4剂，推荐3、4、5月龄完成3剂基础免疫，18~24月龄完成1剂加强免疫。第1、2、3剂每两剂至少间隔4周、第4剂与第3剂至少间隔6个月。
水痘疫苗
可预防由水痘-带状疱疹病毒引起的传染病，部分地区（如上海、天津）已纳入免疫规划疫苗，共两剂，12月龄、48月龄各接种1剂。
13价肺炎结合疫苗
13价肺炎疫苗的全称是13价肺炎球菌多糖结合疫苗，它的接种顺序是基础免疫和加上免疫，基础免疫在6周到6个月治疗接种1-3剂，每两剂间隔4-8周，加强免疫会在12-15个月这个期间接种1剂即可。帮助6周到15个月大的婴幼儿预防13价肺炎球菌血清型所引发的相关疾病，如脑膜炎，败血症，菌血症，菌血症肺炎等
Hib疫苗
HIB疫苗又称为HIB多糖蛋白结合疫苗，是B型流感嗜血杆菌结合疫苗的简称。通过接种HIB疫苗，可以有效预防B型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症、蜂窝组织炎、关节炎、咽喉炎这些疾病的发生。B型流感嗜血杆菌结合疫苗属于国家二类疫苗，是自费疫苗，可以自愿的接种。一般适龄儿童可以及时的接种疫苗，建议满两个月到五周岁的儿童，可以在孩子健康的时候进行及时的接种。接种的时候建议从两个月或三个月开始进行接种，每隔一个月或两个月接种一次，总共接种三次。在孩子18月的时候，加强免疫接种一次，一共需要接种四次
五价轮状病毒
婴儿五价轮状疫苗是指五价轮状病毒疫苗，是预防轮状病毒肠炎的一种疫苗。
五价轮状病毒疫苗，可对五种轮状病毒的不同分型产生预防、防御作用，是预防轮状病毒肠炎的一种疫苗。主要是针对3岁以下的孩子，如果婴儿从出生后没有发生过其病毒感染性的症状，没有发生病毒性腹泻的症状，可以打五价轮状病毒疫苗进行免疫。五价轮状病毒疫苗可起到预防作用，不一定要必须进行接种，取决于具体情况，如胃肠道较好且较少感染病毒，没有接触病毒，可不进行接种。患儿胃肠功能较弱，存在接触病毒的机会，可适当选择接种五价轮状病毒疫苗或其他轮状病毒疫苗。
流感疫苗
三价疫苗通常是指三价流感疫苗，能够预防流感病毒感染，比较适合免疫力低下的儿童或者是老年人群接种，或者是患有一些基础疾病，导致身体免疫力低下的人群，从而减少流感的发生。可以到正规的防疫中心接种，而且在接种的时候还要观察身体上是否有发烧的情况，平时也要注意加强防护，能够预防病毒感染。